もう捨てようか
是否该放手
かじかんだ手のなか　転がしてる気持ち
情愫在僵硬的手中翻滚游走
くじけるな！踊るように願う
别丧气！如舞蹈般祈求
「まだまだ間に合うから」
「一切都远未到尽头」
はだしの心で駆けてゆく
凭一颗赤裸的心向前奔走
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声  あんパン  xjaceyx  盖亚　校对：青春不再番茄鸡　时轴：青竹汁　后期：MIR　繁化：青之風風
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
还是没能传达 再坚持一下就好吧
バカのふり疲れたから
已经疲于装傻
やめてしまおうかな
要不索性放下
たぶん
或许
実らない恋かもね
是一场无果的爱恋
じつに情けない愛だよな
的确显得太过可怜
もう、嘘にしてしまうには大きすぎて
它已大到我无法把它当作谎言
また好きだと気づいて
当爱意再次涌上心间
傷ついて
我受伤不浅
しかたない恋かもな
或许是注定无奈的爱恋
しかし、わるくない恋なのだ
但又并非糟糕的情缘
あなたの生き方や夢を
只想追随你的梦想
追いかけていたい
和步伐向前
見ていたい
只想凝望着你的脸
这是什么逻辑？
明日の２回戦だが
明天就是第二场比赛了
相手は昨年優勝校の湊埼学園だ
对手是去年的冠军湊埼学园
正直　厳しい試合になると思う
说实话 我觉得会是一场攻坚战
が　勝てない相手ではない
但对手也并非不可战胜
それぞれ　集中して臨むように
所有人都要集中精神 全力应战
はい
是
渚　千夏
渚 千夏
明日は頼むよ
明天靠你们了哦
１回戦　２人が得点重ねてくれたおかげで勝てたし
第一场能赢也是多亏你们俩大量得分
それは　先輩たちのアシストのおかげで
那都是靠学姐们送出的助攻啊
じゃあ　次はアシストなしでもよろしく
那下次不送助攻也要多进球哦
さらっと鬼畜なこと　言った
人怎么能说出如此冰冷的话语
そういえば　千夏　聞いた
对了 你听说了吗
吉谷先輩と小池先輩
吉谷学姐和小池学姐
インターハイ終わったら　引退するって
全国大赛结束后就要引退了
受験に専念するからって
说是要专心备考
だから私たちで
所以我们得好好打
少しでも長く　バスケ部でいてもらえるようにしないと
尽可能让她们在球队里多待一会儿
先輩たちから直接聞いたわけじゃないけど
虽也不是直接从学姐嘴里听到的
そういうウワサが…
但确实有这种传言…
だんご虫のナツ
西瓜虫夏
解释一下！
中３の引退試合以来だ
上次见还是初中最后一场比赛
千夏的压力槽爆表后
就会缩成一颗球！
千夏さん　そんな背負わなくていいんですよ
千夏同学 不用把压力都放自己身上
無理だよ
我做不到
普段　吐き出さないから
平时也不爱倾诉
まあ　千夏にとっては
也是 对千夏来说
家族と離れてまでたどり着いたインターハイで
全国大赛是放弃和家人在一起的时间换来的
２年生とはいえ　ポイントゲッターとして期待されて
现在才高二 却是球队仰仗的得分手
人一倍　抱えるものも大きいよね
肩上的担子要比别人重得多
渚　バスケって楽しいよね
渚 打篮球是不是很开心
もちろん
当然
だよね
是吧
ここまでね　不安が頭の片隅にずっとあったんだけど
今天之前 我内心里总有一丝不安在作祟
１回戦　試合して　勝って
现在第一场打完了 赢了
アドレナリン　ぶわって
肾上腺素飙升
分かる
我懂
それって今まで練習してきた時間があるからで
这都是因为至今花了大量时间训练
吉谷先輩からパスもらって
从吉谷学姐那里接到传球
小池先輩のスクリーンでマーク外して　シュートして
借小池学姐的掩护甩开防守人 再投篮
外したら　渚がリバウンド取ってくれて
要是没投中 还有你帮我们拼抢篮板
一生このまま　バスケしてたいって思ったんだよね
我真想我们这群人能在一起打一辈子篮球
それは無理なお話だね
这是不可能实现的
ほら
行了
いい加減　起きなさい
差不多该起来了
もう少し　倒れさせてくれても
再让我躺一会儿嘛
立たないと　バスケもできないでしょ
不站起来还怎么打篮球
主がそんなんじゃ　ミサンガも泣くよ
主人要是这样的话 手绳都会哭的
大丈夫　明日はちゃんとするから
放心 明天我会好好打的
じゃないと困る
要不然我可头疼了
大喜　コート空いたぞ
大喜 场地空出来了
はい
好的
結局　優勝は兵藤さんだったか
结果冠军还是兵藤哥啊
針生も　優勝者に負けたと思えば…
针生要是想想他其实是输给了冠军…
本人に絶対言うなよ
绝对别当着他的面说
これで　インターハイも残るは女バスだけか
这下还在打全国大赛的只剩女篮了啊
今日　４時から試合だっけ
今天好像是四点的比赛
そういえば蝶野さんは
说起来 蝶野呢
結果とか聞いた
问了她比赛结果吗
それが特に連絡ないんだよな
赛后还没聊过
試合前に連絡はしたんだけど
比赛前倒是联系过一次
おーい　お前ら
都听好
今日　体育館のメンテナンス入るから
今天体育馆维护
４時までに完全退出しとけよ
四点之前都要离开哦
はい
是
忘れ物ないよな
没落下什么东西吧
千夏先輩　今ごろ　アップとかしてるのかな
千夏学姐 她现在大概在热身吧
縁起が悪い
不吉利
４時までに　１本でも決めないと
四点前起码要进一球才行
俺の縁起なんて関係なく
其实我进不进球
千夏先輩はシュート決めるよな
千夏学姐都一定能投进的
あんなに毎日毎日　練習してたし
毕竟她每天都那么努力训练
１つ年上で
她比我大一岁
マイペースで
我行我素
距離感おかしくて
与他人的距离感也很奇怪
何考えてるか分からないのに
搞不懂她在想什么
意外と子供っぽいところもあって
时而表现出的幼稚 令人意外
気にしすぎなくらい　気　使いで
又有些太懂事了
とにかく　負けず嫌いで
而且还很不服输
バスケしてる姿が　めちゃくちゃかっこいい
打篮球时的她 特别帅
そんな先輩のことが
我喜欢的就是这样的
好　き
学 姐
何してんだ　俺
我在干什么啊
つぶやき告白練習とか　キモい
自言自语练习告白 恶心死了
自分の真剣な声なんて　聞きたくなかった
自己故作正经的声音 我一点也不想听
しかも　こんな公共の場で
而且还是在这种公共场合
直接言うこともできてないくせに
明明当着她的面都说不出口
なんか　いろいろなことで落ち込んできた
服了 自己把自己内耗得消沉了
何　１人で騒いでるの
你一个人在闹什么呢
雛
小雏
やあ
哟
今日はもう体育館立ち入り禁止だぞ
今天体育馆已经闭馆了哦
知っとるわ
我当然知道
校長先生にインターハイの結果　報告しろって言われてさ
校长让我汇报全国大赛的结果
うちの学校　そういうとこ　うるさいよな
我们学校就是这点烦人
それで　結果って
所以结果如何
大喜
たい焼きおごって
请我吃鲷鱼烧
たい？
啊？
ただ今より
各位观众
湊埼学園高校と　栄明高校の試合を行います
港崎学园高中与荣明高中的比赛即将开始
よろしくお願いします
请多指教
夏にたい焼きって思ったけど
我还说大夏天的怎么想吃鲷鱼烧呢
そんなものが
原来是这种啊
あんことソフトクリームが　合わないはずがないんだよな
红豆馅和冰淇淋简直就是绝配
インターハイ　終わったし
全国大赛也结束了
今日だけご褒美
今天就当是奖励自己了
はああっと　染みる
沁我心脾
インターハイの結果　言ってこないけど
她也不跟我说全国大赛的结果
あんまり　振るわなかったのかな
是不是不太理想啊
良かったなら　まず報告しそうだし
如果成绩好 她应该一开始就告诉我的
たい焼きもやけ食いみたいな
吃鲷鱼烧也像是在发泄似的
そういえば　３位だったよ
对了 我拿了第三
３位？
第三？
インターハイの結果
全国大赛
そういえば　言ってなかったなって
突然想起来还没告诉你呢
さらっとし過ぎだろ
也太轻描淡写了
３位ってすげえじゃん
第三名 太强了吧
全国で３位なんだろ
全国第三名啊
私がこれで満足するとでも
你觉得我会满足于此吗
さようですか
这样啊
前よりいい成績だし
名次提升了
内容的にも良くなってるのは自分で分かるから
我自己也感受到了比赛内容比以前有进步
次は行くよ　もっと上に
下次一定要更上一层楼
ここで慢心しないから　雛はすごいよな
名次这么好还不自满 你就是这一点厉害啊
けど　外野から見たら　３位でも十分すごいんだから
但在我们外行人看来 第三名已经很了不起了
ちゃんとお祝いさせろよ
你就老实接受我的祝贺吧
おめでとうな
恭喜你
なんか　いつもと違う表情
表情和平时不一样
あっちの公園で食べよう
去那边的公园吃吧
待てよ
你走慢点
今　第３クォーターくらいかな
现在应该打到第三节了吧
おいしかった
好吃
ごちそうさまでした
谢谢你的款待
どういたしまして
不客气
ブランコ空いてる
秋千空着呢
楽しそうで何より
小雏开心就好
ストップ
停下
何よ
干嘛
パンツ　見えそう
快看到内裤了
な…
里…
中にスパッツ履いてるもん
里面穿着打底裤呢
そういう問題じゃないから
不是这个问题
女の子だろ
你一个女孩子
もっと細心の注意を
这方面要多注意一点
珍しいじゃん
真少见
女の子扱いするの
把我当女孩子
するだろ
当然啊
女子なんだし
你本来就是女生
時間　気にしてる
很在意时间吗
いや　別に
也没有
もしかして今日　千夏先輩の試合
今天该不会是有千夏学姐的比赛吧
うん　そう
嗯 是啊
ちょうど　第４クォーター始まったくらい
现在差不多是第四节刚开始
相手が去年の優勝校らしくて
听说对手是去年的冠军
今日の試合が重要なんだって
今天的比赛特别重要
そっか
这样啊
といっても　俺には何もできないんだけど
话虽如此 我也没什么能帮到她的
じゃあ　靴飛ばし対決をしよう
那我们来比踢鞋子吧
どういう文脈？
这是什么逻辑？
千夏先輩も戦ってるし　大喜も戦おうって文脈だよ
就是既然千夏学姐在奋战 那你也该奋战啦
パンツは見るなよ
别看我内裤哦
見ねえよ
谁看啊
負けたら　誰にも話してない恥ずかしい話　披露ね
输的人要说一个从没告诉过别人的小秘密
罰ゲームあんのかよ
怎么还有惩罚啊
ちなみに　中１の合宿の話は知ってるから
顺带一提 初一合宿那事我已经知道了
やめろ
别提了
じゃあ　大喜から
那你先来
雛が楽しいならいいけど
也行吧 小雏开心就好
なんか　今日…
但总感觉今天…
いつもと違う気がする
她有些不太寻常
結構飛んだぞ
踢得还挺远的
まだまだ
差得远呢
もっと高さじゃなくて　距離稼がないと
得再踢高一点才能飞得远
その道の人かよ
真当自己是专业的啊
次　私の番ね
到我了哦
ナツ
夏
場外まで飛ばしてもいいぞ
你开始吧 出界了也算数
いけ
投
任せて
看我的
誰にも言ったことないんだけどね
我从没告诉过任何人
好き
我喜欢你
かなってない
我没做到
全然　かなってないよ
我没能做到
大喜のことが好き
我喜欢大喜
それって…
你是指…
恋愛的な？
爱情？
恋愛的な
爱情
親友だと思って油断してたろ
没想到吧 让你把我当好朋友
なんてったって　私も自分でびっくりだからね
不过实际上我自己意识到时也吓了一跳
まさか大喜を　なんて
没想到我竟然喜欢上了你
どうだ　サプライズ
怎么样 惊不惊喜
何　その顔
你那是什么表情
予想外すぎて
太出乎我的意料了
正直　戸惑ってるのと
说实话 有些不知所措
告白されるのなんて　人生で初めてだから
我也是人生第一次被人告白
正直　照れる
说实话 有些害臊
いきなりすぎんだろ
这也太突然了
大喜が千夏先輩のこと　好きなのは知ってるから
我也知道你喜欢的是千夏学姐
今すぐ返事は　いらないし
不用你现在就回复我
ただ　伝えないと何も変わらないと思ったから
但我觉得不说出口也不会有所改变
これからは親友としてじゃなく
今后你看到我时 别拿我当好朋友
自分のことが好きな子として見てよ
要意识到这个女生喜欢自己哦
じゃ　用も済んだし　帰るね
话也说完了 我就先回家了
今度　１位になったら　パフェよろしく
等我拿到冠军 记得请我吃芭菲
雛
小雏
告白されるのってドキドキする
被人告白原来这么让人心动
雛が俺を？
小雏喜欢我？
そんな素振り　あったか
以前怎么没看出来
っていうか　いつから
从什么时候开始的
もしかして　この前の花火大会のときも…
难道说 之前去烟花大会时她已经…
もう１回　言って
你再说一遍
あのときも　俺のこと
要是她那时候
好き　だったと思うと
已经喜欢上我了
胸にこう　来るものがあるな
心脏有些承受不住
そう考えると　俺　結構ひどいヤツじゃね
这么一想 我是不是很过分啊
じゃあ　あのときも…
所以那个时候也…
大喜の
这就是你的
か…　か
帅… 帅
かっこいいところじゃん
帅气的一面啊
いいヤツなんだよな
她真的挺好的
友達としても
是个特别好的朋友
選手としても　人としても
好运动员 也是个好人
話しやすくて　真面目で
跟她聊天很舒服 做事认真
尊敬できるし
令人尊敬
そんな人が　俺のこと　す…
她这样的人 竟然喜欢我…
外ではやめなさいよ
在外边就别这样了
何してるように見えて
你觉得我在干什么
筋トレ
锻炼
してないです
我没有
ただいま
我回来了
恋愛のこと　考えてる姿
我为恋爱烦恼的样子
母親に見られたくなかった
真不想让老妈见到
そういえば　連絡あったわよ
对了 千夏联系我了
千夏ちゃん　負けちゃったって
她说 比赛输了
帰ったら　お疲れさまって言ってあげなよ
等她回来了 记得给人家说声辛苦了哦
千夏
なんだよ
搞什么
何もしてないのに
我明明没做什么
この後ろめたさは
却总感觉过意不去
次会うとき　どんな顔すればいいのか
下次见面时我该如何面对她啊
分かんない
想不明白
よかった
太好了
今日　新体操部　休みで
今天艺术体操部没有训练
今　雛と会ったら　まともに話せるかどうか
要是现在碰到小雏 也不知道我能不能正常聊
少し時間をおいて
给自己一点时间吧
よし
好嘞
何　見てるのよ
你看什么看
入口そこなんだから　仕方ないだろ
球馆入口只有这一个 我能怎么办
休みじゃなかったのかよ
你今天不是不用训练吗
別の用があったのよ
有别的事要办
声　かけてくれればいいじゃん
你就不能打个招呼吗
かけにくいだろ
说得轻巧
なんでよ
为什么
なんでって
还问为什么
そうだね
也是
大喜は　その調子でいて
你就继续保持吧
私が視界に入るたびに　ドキドキするがよい
最好每次看到我时都觉得难为情
ドキドキなんて
谁难为情了
してなくても
就算不难为情
私が大喜のこと好きって
只要你能想起
思い出してくれればいいよ
我是喜欢你的 就够了
はい　今　ドキドキした
好啦 你现在难为情了
してないから
我没有
よしよし　告白の効果抜群のようだね
很好很好 看来表白的效果甚好
おま…
你…
声でかいって
嗓门别这么大
火照った頬を冷ますような
薄暮和风徐徐
夕方の風は優しい
予我羞红的脸颊以凉意
並んで　君と歩いた
与我并排走着的 是你
今日が　一生ものになる
今日 将是珍藏一生的宝贵回忆
何の気なしに優しい
你的温柔 总是不经意
ってちゃんとわかってるのに
我又何尝不曾明晰
ああ　はね上がる集中力
啊 专注力不翼而飞
たっだ一言で熱い　ほんの小さな兆し
一点兆头 三言二语便使我分心
夢見てしまう
给了我期冀
なんでこんなに嬉しいの
为何如此欣喜
なんでこんなに悲しいの
为何如此悲戚
今も隣で眺めてる　遠い横顔を焼き付けた
此刻仍遥望着身旁的侧脸 烙印在脑海里
ああ　今日はまだ届かない
啊 今日依旧无法将爱意传递
近くいるのに
纵使你我没有距离